docker 常用命令

搜索镜像

docker search 镜像名称

拉取镜像

docker pull 镜像名称

查看容器

docker ps 查看正在运行的容器
docker ps -a 查看所有的容器
docker ps -l 查看最后一次运行的容器
docker ps -f status=exited 查看停止的容器

创建容器命令：docker run

-i：表示运行容器

-t：表示容器启动后会进入其命令行。加入这两个参数后，容器创建就能登录进去。即分配一个伪终端。

--name :为创建的容器命名。

-v：表示目录映射关系（前者是宿主机目录，后者是映射到宿主机上的目录），可以使用多个－v做多个目录或文件映射。注意：最好做目录映射，在宿主机上做修改，然后共享到容器上。

-d：在run后面加上-d参数,则会创建一个守护式容器在后台运行（这样创建容器后不会自动登录容器，如果只加-i -t两个参数，创建后就会自动进去容器）。

-p：表示端口映射，前者是宿主机端口，后者是容器内的映射端口。可以使用多个－p做多个端口映射

创建守护式容器

docker run -di --name=tensquare_mysql -p 3307:3306 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=root   docker.io/centos/mysql-57-centos7

-p 3307:3306  第一个是映射出去的端口号  第二个是mysql自己的端口号

-e 代表初始化一个mysql用户   password = 填密码

停止一个容器

docker stop  容器id





启动一个容器

docker start 容器id



Mysql篇
退出mysql终端命令:\quit或者\q
